5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta:Primeiro, eu ligaria o primeiro interruptor e deixaria ele ligado por alguns minutos para a a lâmpada correspondente aquecer.
Depois desse tempo, eu desligaria o primeiro interruptor e ligaria o segundo interruptor. 
Em seguida, eu iria até a sala das lâmpadas.
Ao chegar lá estaria a seguinte situação:
- A lâmpada acesa estará conectada ao segundo interruptor, que foi o último a ser ligado.
- A lâmpada apagada e quente será a que estava conectada ao primeiro interruptor, que foi ligado inicialmente e depois desligado.
- A lâmpada apagada e fria será a que está conectada ao terceiro interruptor, que não foi ligado em nenhum momento.
Desse modo seria possível descobrir com apenas uma ida a sala das lâmpadas qual interruptor controla qual lâmpada.